ミミズ　ミミズ
蚯蚓 蚯蚓
これ　瀬古間さんに渡したら　また　リンクに入れてくれるかな
如果拿去给濑古间爷爷 他会不会继续让我进冰场呢
スケートやりたい　スケート滑りたい
我要滑冰 我想滑冰
見て　あの子　本当にミミズ掘ってる
快看 那个人真的在挖蚯蚓
本当だ
真的啊
いつもミミズ集めてるよね　集めてどうするんだろ
她总是在挖蚯蚓 收集那么多蚯蚓要做什么呢
食べるんじゃない？
肯定是拿去吃掉吧
やばーい
好可怕哦
食べないもん
才不会吃呢
スケートのためだもん
这都是为了滑冰
何も出来ないんでしょ？
她什么都做不好吧
うん　同じクラスの子　困ってるって言ってた
嗯 同班同学都嫌她麻烦
久しぶりに見たなあ　あの頃の夢
好久没做过那时候的梦了
のんちゃん
小祈
かっ　髪の毛お化け
是 是长发妖怪
って　驚くと思った？お姉ちゃん
你以为我会被吓到吗 姐姐
だめか
失败啦
ちゃんと眠れた
休息好了吗
うん　ぐっすり
嗯 睡得很香
気づけば靴は汚れ
不知不觉中鞋子变脏
錆びついた諸刃を伝う雨
雨水滑过生锈的双刃
憧れはそのままで
曾经的憧憬依旧
夢から目醒めた先には夢
梦醒之后仍是梦
聞こえたその泣き声
不知哪里传来你的哭声
消えいる手前の咽ぶソワレ
就像几近消失的呜咽晚会
憧れのその先へ
只为超越那憧憬
蹲る君を見つける為
寻见抱膝蹲坐的你
行け　行け　追いつけない速度で
上吧 上吧 拿出无人能及的速度
飛べ　インパルス加速して
飞吧 瞬间弹射出去
行け　きっとこの時を感じる為に生まれてきたんだ
上吧 活着就是为了感受现在这个瞬间
未来を掴んで　期待値を超えて　額に吹き刺す風
把握未来 超越期待 不畏强风压面
今に見なよ　きっと君の眩しさに誰もが気づくだろう
看好了 所有人都会发现你究竟有多耀眼
相応しい声で　視線追い越して　虚空を超えて行け
发出声音 定睛远方 穿破虚空
見違えていく君の指から今
现在我将放开你的手指
手を放す
任你大放异彩
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：君恩共不回  Cryste　校对：はばやし　后期：MIR
でも　どうして急に？
你怎么突然回来了
拂晓将至
ちょうど　こっちに来る用があったから
正好来这边有事
のんちゃんの顔　見にこなくちゃって
顺便来看看你
あれって…
那是…
フリー用の衣装
自由滑的服装
お母さん　朝まで直してたよ　もっとよくなるはずだって
妈妈她一直修到天亮 说可以修得更好看
お姉ちゃん
姐姐
私　変わった？
我变了吗
スケート始める前と　少しは変わったのかな
和滑冰前相比 真的有什么改变吗
そうだね
这个嘛
変わったような気もするし　変わってないような気もするけど
感觉变了 但又好像没有变
前はのんちゃんのこと見てるとね
以前看到你的时候
「頑張らなきゃ」って思ってたけど
总会觉得自己必须好好努力
今は「私　頑張ろ」って思うようになったの
现在会觉得 我可以努力努力
よく分からない
没听太明白
だよね
对吧
私もよく分からないけど
我也不太明白
でも　ひとつだけ　はっきりしていることがあるよ
但有一点我可以确信
それはね　のんちゃんは今も昔も
那就是 不论过去还是现在
少しも変わらず　ずっと頑張ってきたってこと
你一直在锲而不舍地努力
お母さんも友達も　みんなそのことに気づいたんだよ
妈妈和你的朋友们都注意到了
だからのんちゃんは　今までどおりに頑張っていればいいと思う
所以我觉得你只要像以前一样继续努力就好了
みんな　ちゃんと見てると思うから
大家都会看在眼里的
何　この猛烈なフローラルな香り
这扑面而来的花香是怎么回事
おはよう
早上好
すみません　朝食　準備しなきゃいけないのに
抱歉 应该我来准备早饭的
いいよ　このぐらいすぐだし
没关系 这个很快就能做好的
昨日もバイト遅かったんだろ？もう少し減らせばいいのに
昨天也打工到很晚吧？完全可以减少一点排班的
いえ　これくらい平気ですから
没事 这么点工作算不了什么
今日はいつものスケート場と違う所行くんでしょ
今天要去的不是平时的滑冰场吧
ああ　そう　テストなんだ　教えている子の
嗯 我教的学生今天要考级
いのりちゃん？
小祈吗
うん　大事な６級のテスト
嗯 她要去考关键的六级考试
６級かあ　それって難しいの？
六级啊 很难吗
そうですね　合格すると
这个嘛 能过的话
全日本ノービスという　大きな大会の予選に出場出来るようになるんです
就可以参加全日本低年龄组大赛的预赛了
ノービス
低年龄组大赛
はい
对
聞いたことあるよ
我以前听过
確か　芽衣子が以前　話してた
我记得芽衣子以前讲过
幼い子ばかりだね
都是些小孩子啊
こんな幼い頃から　みんな全ての時間を捧げて練習している
她们小小年纪就倾注了所有时间投入训练
たった数分間　この瞬間　輝くために
只为了在短暂的几分钟内 绽放自己的光芒
このノービスで輝き
在低年龄组留下成果
ジュニア　シニアと　より狭き門に向かうために
迈向青年组 成年组这些更加狭窄的独木桥
いってきます
我出发了
去年　初めてのバッジテストを受けて　光ちゃんと出会った所
去年第一次参加徽章考级时 我在这里遇见了小光
ちょっと早く来すぎちゃったかな
我是不是来得太早了
いのりちゃん？
小祈？
光　ちゃん
小光
やっぱりいのりちゃんだ
果然是小祈
なんか来るような気がして　残ってたんだ
总觉得可能碰到你 我特意没有离开
小さいね
你真矮
光ちゃん　身長いくつになったの？
小光 你现在多高了？
150だよ
一米五了哦
私　身長いっぱい伸びたと思ってたのに
我还以为自己长高了很多
今日って　バッジテスト？
今天是来考级的？
うん　６級
嗯 考六级
やっぱり？じゃあ
这样吗 那…
そうだよ　これでやっと　光ちゃんと戦えるよ
是的 考过之后我就可以和你比赛了
待たせてごめん　今　そっち行くから
对不起让你久等了 现在我就过去你那边
大会で会おうね
我们比赛再会
うん　全日本でね
嗯 全日本大赛见
約束だよー
说好了哦
いのりさん　もう会場に入ってるはずだけど
小祈应该已经入场了吧
この子が光に勝つということは
你想让这小姑娘赢过小光
君が僕に勝つってことだよ
意味着你必须赢过我才行
夢を語る前に　俺たちは何度も確認する
在倾诉梦想之前 我们再三确认
先達たちが　夢にたどり着くまでに歩んだ道のりから　自分が外れていないか
对照前人追梦的轨迹 检视自己是否偏离
その道を　本当に歩んでいけるのか
检视这条路是否真的能走通
そして思う　最初に道を作った者の偉大さを
继而感慨开拓者的伟大
確認するものもなく　前に進んで道を作った者たちの勇気を
感慨他们没有任何参照 还敢毅然前行开辟道路的勇气
それでも
但是
それでも俺は勝ってみせる
但是我依然要赢
あなたが否定した　いのりさんと一緒に
与你曾经看扁的小祈一起
おはようございます
早上好
おはよう
早
今日１日の予定を　もう一度確認しておくよ
我再复述一下今天的考级流程
まず　エレメンツ
首先是动作测试
ダブルアクセルを単独で跳ぶテスト
内容是单独做出阿克塞尔两周跳
次がショートプログラムのテスト
接下来是短节目测试
そのあと着替えてから　フリースケーティングのテストだ
之后换好衣服 就是自由滑测试
ひとつひとつ　確実にこなしていこう
一步一个脚印 平稳完成吧
はい
好
明浦路先生
明浦路教练
理凰さん
理凰
お久しぶりです
好久不见
理凰さんも今日受けるんだね
理凰 你也是今天考级啊
完成度があがってきたから　せっかくなら大会前にって
动作更加完善了 所以想顺便在大赛前考过
明浦路先生
明浦路教练
改めて　先月は本当にお世話になりました
上个月犬子承蒙您照顾了
やっ　やめてください　こんな人がいる中で
别 别这样 大庭广众的
いえ　こういうのはきちんとしないと
不 这种事情必须好好感谢
そんな　めっそうもない
没有 实在不敢当
いえいえ　理凰がお世話になりましたので
哪里哪里 理凰受您照顾了
いえいえ　僕なんか
哪里哪里 我不配的
いえいえ　先生のおかげです
哪里哪里 都要感谢您
この辺り　初めてバッジテストを受けた時に
这是我第一次参加徽章考级时
いえいえ
哪里哪里
先生が指遊びをしてくれた所だ
教练和我玩手指的地方
今日は震えてない
今天没有发抖
じゃあ　次　結束さん　お願いします
下一位 结束运动员 开始吧
はい
好的
ダブルアクセル着氷
阿克塞尔两周跳成功
おりられた
我做到了
オーケーです　お疲れさまでした
过了 辛苦啦
合格　よかったあ
过了 太好了
私よりぐったりしてる
怎么比我还紧张
いのり
小祈
はい　これ　次の衣装
给 这是接下来的衣服
ありがとう
谢谢
エレメンツテストは合格出来た
动作测试合格了
次はショートプログラム
接下来是短节目测试
指先はバレエの手
指尖要像芭蕾一样
よし　転倒なし
很好 没有摔倒
練習を思い出して　落ち着いていこう
回想起训练时的感觉 从容面对吧
はい
好
６回目のテスト
第六次来考
これで落ちたら　本当にダサい
要是没考过 那就太逊了
でも　挑戦は気楽に
但是 我要放平心态尝试挑战
逆になんで理凰さんはそんな悲観的なの？
我倒是好奇为什么你会这么悲观
銀メダリストの息子っていう最高のポジションで　この程度
出生在堂堂银牌得主的家里 却只有这个水平
俺は全部あるから　なんのせいにも出来ない
这些我全都有 所以我根本找不了任何借口
それが俺なんです
我就是个废物
先生は　同じ立場でも悲観的にならないって言えますか
假如代入我的身份 你能不消极吗
司先生は　スタートが遅くても実力を伸ばすことを諦めなかった
司教练即使起步晚也没有放弃提升技术
才能がないと言って諦めなかった
即使被人说自己没天赋 他也没有放弃
本当にすごいことを成し遂げた選手なんだよ
真的是个特别值得钦佩的运动员
先生のように　俺も
我也要像教练一样
やった
成了
エレメンツ　ショートプログラム
固定动作和短节目
いのりさんも　理凰さんも　合格出来た
小祈和理凰都过了
あとはフリー
还剩自由滑
名前のアナウンスも大きな拍手もない
没有报幕也没有欢呼
前の人が終わったらすぐ始める
前一个人滑完了直接上
祈っているコーチと親御さんたち
前有焦心的家长和教练
演技に目を光らせている審査員
后有严峻审核演技的考官
いやが応でも　緊張するシチュエーションだ
想不紧张是不可能的
すごく静かで　重たい空気だ
好安静 气氛好沉重
いのりさん
小祈
そろそろ準備に入ろうか
该做准备了
はい
好的
いのり
小祈
お母さん
妈妈
平気？少し緊張してる？
怎么样 是不是有点紧张？
うん　少し　でも平気
是有点 但是没关系
そう？
这样吗
お母さん　ありがとう
妈妈 谢谢你
「スケート　やってもいいよ」って言ってくれて
谢谢你允许我滑冰
あの時　お母さんが言ってくれたから
因为妈妈的支持
私　今　「好きなことが　あるよ」って言える
现在的我才能自豪地说 我有自己的爱好
「上手に出来ることが　あるよ」って言える
才能自豪地说 我有自己的特长
「私は恥ずかしくない」って言える
才能自豪地说 我并不丢人
こちらこそ　ありがとう
我才要谢谢你
いのりが本当は強い子だって　気づかせてくれて
谢谢你让我意识到 你其实非常坚强
いってきます
我这就上场
いのりさん
小祈
い…いる？
要 要抓吗
先生　覚えてますか？
教练 你还记得吗
一番最初に　私が先生の前で　滑った時のこと
我第一次在你面前滑冰时发生的事情
あの時　先生が結んでくれたんです
那时是你给了我自信
嫌いな自分と　大好きなスケートと
让我不再讨厌自己 爱上滑冰
ごめんなさいとか　このままじゃ嫌だとか
你把我的愧疚 我的自责
いろいろバラバラだった気持ちを　ギュッて結んでくれたんです
把我所有的情绪牵连在了一起
ひとつにしてくれたんです
让它们变成了动力
だから　大丈夫
所以 我一定能行
ああ　振り出しに戻ることなんてひとつもない
嗯 我们不会走回头路
このテストのあと　俺たちにあるのは前進だけだ
考完之后 我们还会一往无前
積み重ねたものに　自信を持って
相信自己一点一滴的积累吧
はい
好的
最初にダブルアクセル
开头是阿克塞尔两周跳
そのあと　６つのジャンプと　３つのスピン
之后还有六个跳跃和三个旋转
ひとつでも失敗したら不合格
失败一个就会被判失败
でも　大丈夫
但是 她一定能行
大丈夫
她能行
我能行
おりた
落冰成功
踊れ　このまま最後まで
好好跳 坚持到最后
ひとつずつ　ひとつずつ
一步一个脚印 一步一个脚印
さよなら
再见了
忘れないよ
我不会忘记的
あなたがいたから
就是因为有你在
私は　こうして今　滑ってる
现在的我 才能在冰面上起舞
だから　諦めないで
所以 请不要放弃
だから　信じて
所以 请一定要相信
あなたのその思いは
相信你的心愿
あなたの　その大好きは
相信你的热爱
間違ってないから
绝不是一个错误
ありがとう
谢谢你
では　これより　合否の発表をします
接下来公布合格名单
６級フリースケーティング受験者の皆さんは　集まってください
请参加六级自由滑考试的人过来集合
どうしよう
怎么办
今頃　すごくドキドキしてきちゃった
突然变得特别紧张
落ちたら　光ちゃんと戦えない
没考过就不能跟小光比赛了
約束　守れない
就不能遵守约定了
では発表します　秋山佳奈さん　合格です
现在开始公布名单 秋山佳奈 合格
踏み切りがしっかり改善されていて良かったです
起跳动作有很大改进 很不错
受かりたい　受かりたい
一定要考过 一定要考过
円塔りなさん　前回指摘した部分が…
圆塔理奈 上次指出的问题…
受かりたい　受かりたい
一定要考过 一定要考过
袴田ここあさん
袴田心爱
そんなになる必要ない
没必要这么紧张
コンビネーションの回転が足りてませんでした　もう一度
联跳的转数不够 请再接再厉
大丈夫　よかったよ　あんた
没事的 你滑得很好
山崎アリカさん　同じくコンビネーションの時に…
山崎有香 和上一位一样 联跳…
何
怎么了
ううん
没什么
崎田一輝さん　ステップシークエンスでのミスが目立ちました
崎田一辉 接续步时存在明显失误
ありがと
谢谢你
次回　気をつけましょう
下次一定要多加注意
鴗鳥理凰さん
鴗鸟理凰
合格です
合格
しっかり練習してきたことが分かる　丁寧なスケートでした
滑得很仔细 看得出平时训练有多用功
結束いのりさん
结束祈
ジャンプには幅があり　しっかり音を拾って演技が出来てました
跳跃距离足够 音乐节拍也踩得很准
合格です
合格
ブロック大会　頑張ってください
期待你在区域赛上的表现
はい
是
パジャマな心のアタシの
心里穿着睡衣的我
着るドレスは世界で1番だ
穿上礼裙就是世界第一
憧れ焦がれて
向往又心急
あのコと頂上戦
想和那个她巅峰对决
魅力的なセンスで勝負
靠迷人的品味决胜
奇跡的なチャンスで勝負
靠奇迹般的转机决胜
憧れのコンペティション
向往一场竞争
熱血の先生と
与热血的老师
並外れセンセイション
来一段非同寻常的体验
超好きアガるモチベーション
热情给我无限动力
夢見る少女でいたい！
好想永远当个爱做梦的少女！
だからキメる
所以我要成功
JUMP！JUMP！JUMP！胸のチクチクが
跳啊！跳啊！跳啊！心中的刺痛
HOP！HOP！HOP！ハジけ気持ちいね
蹦啊！蹦啊！蹦啊！就是迸发出来的感情
STEP！STEP！STEP！驚かせたいね
一步！一步！又一步！想让你大吃一惊
喰らわないdis戦うはリンク
不怕贬损 踏上冰面战场
JUMP！JUMP！JUMP！胸のトキメキで
跳啊！跳啊！跳啊！心脏怦怦跳
HOP！HOP！HOP！また光るeyeは
蹦啊！蹦啊！蹦啊！两眼再次放光
ICEを愛する合図だ！
这是爱冰一生的信号！
身に纏うピンク戦うはリンク
身穿粉色战袍 踏上冰面战场
パジャマな心のアタシの
心里穿着睡衣的我
着るドレスは世界で1番だ
穿上礼裙就是世界第一
まぶしくて手が届かない　自分にはないセンスと　積み重ねた技術
她们的天分和积累的技术 是那么耀眼 那么遥不可及
それぞれの夢が美しく輝く
她们怀抱着闪闪发光的梦想
そんな氷の上の世界に全てをかけ
运动员们将人生奉献给冰上世界
自分の思いの全てをかけて生きてきた選手たちと
奉献给自己的理想 一路奋斗至今
勝利のメダルをかけた戦いが始まる
现在 我将与她们一道争夺胜利的奖牌
キラキラの星たちの中で
只为证明在闪耀的繁星之中
自分の光が一番輝いていると　証明するために
自己就是最炫目的那一颗